# CSE115

* [Sākotnējā kursa mājaslapa](https://cse.buffalo.edu/faculty/alphonce/FA18/CSE115/)
* [Sākotnējā kursa Syllabus](https://cse.buffalo.edu/faculty/alphonce/FA18/CSE115/documents/Syllabus-CSE115.pdf)

* **Kursa apjoms:** Nodarbības notiek trīs reizes nedēļā pa 90(?) minūtēm. 
(varētu būt ap 6cr Latvijas augstskolu apzīmējumos). Varētu būt pat 8cr, ja
ieskaita laboratorijas darbu laiku. 
* **Kursa saturs:**  
Ievads Python un JavaScript valodās - sāk ar divām scenāriju valodām(!), arī
nedaudz par datubāzēm, algoritmiem un HTTP protokolu.
* **Literatūra:**  
Ir detalizēta kursa mājaslapa, 
Syllabus teikts, ka nav oficiālās mācību grāmatas, 
pagaidām neatradu arī laboratorijas darbu aprakstus, bet tos varētu samērā viegli 
izveidot/atjaunot (protams, varam arī nokopēt no pirmavota).
* **Par ko tas vispār ir:**  
Kursa autoriem, acīmredzot, bijusi vēlme iesācējus programmēšanā iepazīstināt ar 
tām valodām un tehnoloģijām, kas ar minimālu konfigurāciju varētu ilustrēt 
gan programmēšanas pamatus vispār, gan arī
populārus klienta-servera lietojumprogrammu jēdzienus (vienkāršas tīmekļa lietotnes).
* **Kā izveidotas prezentāciju bildītes:**   
(1) Titullapa (CSE 115 Introduction to Computer Science I),  
(2) Organizatoriski paziņojumi,  
(3) "Road map" jeb Satura rādītājs ar 3-4 apakštēmām (bultiņa rāda apakštēmu, kas sekos).
(4) Pirmajai apakštēmai ir pievienots slaids "Ground rules" (atgādinājums par 
dažiem svarīgiem principiem, ko ievērot programmēšanā - "tas, ko jūs nezināt, jūs
parasti neapdraud", "informācija te ir pareiza, bet ne visaptveroša", 
"jūsu prasmes pieaugs ar laiku" utt.
(5) Tad seko satura bildītes - ap 3-10 katrai apakštēmai.
(6) Pa vidu visādi demo, atbilžu iesūtīšana "TopHat" (izvēļu testu sistēma?), u.c.

1. Course overview: Ievads un organizatoriski paziņojumi
2. Expressions: Python Izteiksmes un sintakses koki (secība, kā izteiksme tiek rēķināta)
3. Variables and Assignment: Piešķiršanas operators
4. Functions (calling): Funkcijas (tikai kā izsaukt jau gatavas funkcijas), daži vienkārši parametru tipi
5. Functions (defining): Kā definēt pašiem savas funkcijas.


