# CSE199: Course Project (How the Internet works(?))

* [Sākotnējā kursa mājaslapa](https://cse.buffalo.edu/faculty/ahunt/classes/internet/)
* [Sākotnējā kursa Syllabus](https://cse.buffalo.edu/~jwinikus/CSE199%20Syllabus%20Fall%202018.pdf)

* **Kursa apjoms:** 7 moduļi, materiāls apmēram 4cr apmērā
* **Kursa saturs:**  
Stāsti par Internetu no dažādiem redzespunktiem.
* **Literatūra:**  
Ir detalizēta kursa mājaslapa, 
Syllabus diezgan vispārīgs (vairāk visādi organizatoriski aspekti nevis kursa saturs).
* **Par ko tas vispār ir:**  
No dažādiem gabaliņiem salikts stāsts par to, kas ir Internets. Neizskatās pēc
ļoti rūpīgi izveidota klasiska kursa; 8 pasniedzēji kaut ko salikuši kopā no 7 moduļiem.
* **Kā izveidotas prezentāciju bildītes:**   
Dažādi autori, stils diezgan raibs.

1. "Identity, Team Formation and Stydenting": Vingrinājumi politkorektumā, 
"privilege quiz", kurā noskaidro cilvēka "privilēģiju līmeni", ko nosaka viņa
piederība majoritātes vai minoritātes grupai.   
Stāsts par e-portfolio veidošanu (iespējams, tā ir saturpārvaldības vieta, kur studenti 
veido savus iesniedzamos darbus). Izskatās, ka UB ir vienota tīmeklī esoša vieta, caur
kuru iesūtīt mājasdarbus. Tie var būt teksta dokumenti vai kaut kādas sarežģītākas lapas.
E-portfolio ļauj veidot lapas un konfigurēt pieeju tām.
2. Social media startup - apspriež, kādas nepilnības ir esošajām sociālo mediju 
vietnēm, aicinājums taisīt jaunu sociālo mediju, "elevator pitch" (gatavība
pastāstīt par savu projektu apmēram 1 minūtē), naudas iegūšanas modelis, u.c.  
[Jupyter notebook](https://jupyter.org/) lapa, kurā analizēt Reddit kodu.
3. Signāli un informācija: Kaut ko sūta ASCII kodējumā. (Varētu pāriet uz UTF-8).
4. Infrastruktūra: Izpēta dažādus HTTP protokola aspektus - IP adreses, attēlu 
URL, DNS vārdus, HTTP hederus, u.c. "Dārgumu meklēšanas" spēle, kurā jāanalizē
dažādi HTTP protokola aspekti.
5. Tīmekļa lapu dizains: Veido HTML un CSS lapas (ar validāciju), ieskaita pa komandām.
6. Embedded Systems: Kaut kas par sensoriem. Sensoru piemēri insulīna pumpim, pašstūrējošai
automašīnai. 
7. Saspiešana: 

Par HTTP protokolu ir vēl daudz citu stāstu (kuru šajā kursā nebija)

1. Standarta autentifikācijas protokoli (Basic, NTLM, Kerberos)
2. Deleģētā autentifikācija (piemēram, piekļuve valsts iestādes servisam caur internetbanku)
3. Starpniekserveri jeb prokši
4. VPN, tunelēšana un cita savas atrašanās vietas maskēšana
5. Anonimizācija, Tor spraudnis
6. Kešotās lapas un kešatmiņas iztīrīšana
7. Tīmekļa apdraudējumi un antivīrusi

